# 线程切换输出

```
ReentrantLock  Condition

Lock lock = new ReentrantLock();
Condition condition1 = lock.newCondition();
Condition condition2 = lock.newCondition();
new Thread(() -> {
    lock.lock();
    try {
        for (char c : aT) {
            System.out.println(c);
            condition2.signal();
            condition1.await();
        }

        condition2.signal();  // 必须，否者无法停止
    } catch (InterruptedException e) {
        e.printStackTrace();
    }finally {
        lock.unlock();
    }
}, "t1").start();

new Thread(() -> {
    lock.lock();
    try {
        for (char c : aC) {
            System.out.println(c);
            condition1.signal();
            condition2.await();
        }
        condition1.signal();  // 必须，否者无法停止
    } catch (InterruptedException e) {
        e.printStackTrace();
    }finally {
        lock.unlock();
    }
}, "t2").start();
```



## 拒绝策略

ThreadPoolExecutor 类有4 种默认的拒绝策略

### AbortPolicy

这种拒绝策略在拒绝任务时，会直接抛出一个类型为 RejectedExecutionException 的 RuntimeException，让你感知到任务被拒绝了，于是你便可以根据业务逻辑选择重试或者放弃提交等策略。

### DiscardPolicy

当有新任务被提交后直接被丢弃掉，也不会给你任何的通知，相对而言存在一定的风险，因为我们提交的时候根本不知道这个任务会被丢弃，可能造成数据丢失。

### DiscardOldestPolicy

丢弃任务队列中的头结点，通常是存活时间最长的任务，它也存在一定的数据丢失风险。

### CallerRunsPolicy

第四种拒绝策略是 ，相对而言它就比较完善了，当有新任务提交后，如果线程池没被关闭且没有能力执行，则把这个任务交于提交任务的线程执行，也就是谁提交任务，谁就负责执行任务。这样做主要有两点好处。

第一点新提交的任务不会被丢弃，这样也就不会造成业务损失。 第二点好处是，由于谁提交任务谁就要负责执行任务，这样提交任务的线程就得负责执行任务，而执行任务又是比较耗时的，在这段期间，提交任务的线程被占用，也就不会再提交新的任务，减缓了任务提交的速度，相当于是一个负反馈。在此期间，线程池中的线程也可以充分利用这段时间来执行掉一部分任务，腾出一定的空间，相当于是给了线程池一定的缓冲期。

